#### DHCP与客户端交流

1. **发现阶段 (Discover):**

   - 客户端发送 DHCP Discover 消息以寻找可用的 DHCP 服务器。

2. **提供阶段 (Offer):**

   - DHCP 服务器收到客户端的 Discover 消息后，为客户端生成一个可用的 IP 地址，并将这个信息封装在 DHCP Offer 消息中发送给客户端。

3. **请求阶段 (Request):**

   - 客户端接收到来自一个或多个 DHCP 服务器的 Offer 消息后，选择其中一个 Offer，并向选择的 DHCP 服务器发送 DHCP Request 消息，表示接受该服务器提供的配置。

4. **确认阶段 (Acknowledge):**

   - DHCP 服务器收到客户端的 Request 消息后，确认所提供的配置，并生成一个 DHCP Acknowledge (`DHCPACK`) 消息。

   - `DHCPACK` 消息中包含了最终确认的 IP 地址、子网掩码、网关、DNS 服务器等信息。

   - DHCP 服务器以广播方式将 DHCPACK 消息发送给客户端。

     

#### passive-interface（被动接口） 命令的用途是什么？

允许路由器通过一个接口接收路由更新,但不允许其通过该接口发送更新。

具体而言，`passive-interface` 命令的作用取决于使用的路由协议。以下是在一些常见的路由协议中的使用方式：

1. **Enhanced Interior Gateway Routing Protocol (EIGRP):** 在 EIGRP 中，`passive-interface` 命令用于在指定的接口上禁用 EIGRP 的主动广播。这样，该接口将不会主动向相邻路由器发送 EIGRP 更新信息，但仍然会**接收**来自其他路由器的更新信息。这有助于减少网络中的广播流量。

2. **Open Shortest Path First (OSPF):** 在 OSPF 中，`passive-interface` 命令用于在指定的接口上禁用 OSPF 的主动邻居探测和路由更新**发送**。这也有助于减少网络中的广播流量。

   

#### RIP路由信息协议路由算法支持的最大跳数为（15）



#### 打开交换机时，启动顺序中的第一个操作是什么？

加载加电自检程序

#### 当路由器获知多条路径可以到达同一路由协议的目的网络时，路由器在选择转发数据包的最佳路径时会考虑哪个因素？

最小度量值

#### 什么是端口转发？

端口转发（Port Forwarding）是一种网络配置技术，通常用于将来自互联网或**外部网络**的特定端口的流量**转发到内部网络**中的特定设备或服务。这种技术允许在网络中的不同子网或主机之间建立通信，并使**外部用户能够访问内部网络**上的服务，如 Web 服务器、FTP 服务器、游戏服务器等。

#### 广播帧头中的目标地址是什么?

FF-FF-FF-FF-FF-FF

#### 建立连接三栋建筑的三层园区网络时，推荐哪个经济有效的物理网络拓扑设计？

扩展星型

#### 将 Cisco IP 路由表条目分为最终路由、1 级路由、1 级父路由和 2 级子路由几类的作用是什么？

解释路由表层次结构的工作原理

#### 交换机使用哪种类型的地址构建 MAC 地址表?

源 MAC 地址

#### 开发用于互连不同互联网服务提供商的动态路由协议是什么?

BGP

#### 客户端没有从 DHCPv4 服务器收到 IP 参数。可能的原因是什么？

ip helper-address 命令缺失。

DHCP通常使用广播方式进行客户端和服务器之间的通信。然而，在不同的子网之间，广播无法直接传递。通过使用 `ip helper-address` 命令，可以在路由器上配置转发 DHCP 请求到 DHCP 服务器所在的子网，从而实现 DHCP 的跨子网分发。

#### 路由表中的哪个代码可用于标识通过 EIGRP 获知的路由？

D

#### 默认情况下，普通范围的 VLAN 存储在思科交换机上的哪个位置？

闪存

#### 哪个 IP 地址范围由网络和通配符掩码 192.168.70.0 0.0.1.255 表示？

192.168.70.0 到 192.168.71.255

#### 哪个版本的 NAT 允许私有网络中的多台主机同时使用单个内部全局地址连接到 Internet？

PAT

#### 哪个无类路由协议支持 VLSM 和 CIDR、限定和触发更新，并使用 224.0.0.10 组播地址？

EIGRP

#### 哪种交换模式描述了在读取到目的 MAC 地址时立即传输帧的交换？

直通

#### 删除拥有成员交换机端口的 VLAN 时，首先应该执行哪个步骤？

将所有 VLAN 成员端口重新分配给其他 VLAN。

#### 网络的相应交换机外形因素已确定时，在将来的扩展非常重要，而成本不是限制因素的情况下，应该选择哪种交换机？

模块化交换机

#### 0SPF的he11o计时器在点对点网络中的路由器上已设置为15秒。默认情况 下，此路由器上的dead间隔是什么？

60秒 Dead间隔是Hello计时器的4倍

#### 在路由器上配置的哪种类型的静态路由仅使用送出接口？

直连静态路由

#### 哪种类型的路由允许路由器即使在其路由表中不含通往目的网络的特定路由时也能转发数据包？

默认路由

#### 网络管理员输入copy running-config startup-config命令。启动配 置将会被置于哪种类型的内存中？

NVRAM

#### 如果交换机中的端口所属VLAN被删除，交换机的端口会发生什么情况？

端口被禁用

#### 应该在路由器接口上配置哪个命令，以便将路由器设置为有状态DHCPv6 客户端？

ipv6 address dhcp

#### 在配置了端口安全的接口上发出no switchport port-security mac- address sticky命令的结果是什么？

粘滞安全 MAC 地址从地址表和运行配置中删除。

#### 网络管理员会因为什么原因在交换机上使用 show interfaces trunk 命令？

查看本征 VLAN

#### 网络管理员检查了路由器的路由表，并注意到目的网络 172.16.4.0/24 的条目以字母 D 开头。此字母表示什么意思？

路由来源为动态获知。

#### 网络管理员配置了 VLAN 99 作为管理 VLAN，并为其配置 IP 地址和子网掩码。管理员发出 show interface vlan 99 命令并注意到线路协议处于关闭状态。以下哪项操作可以将线路协议的状态更改为开启？

将主机连接到与 VLAN 99 相关联的接口。

#### 网络管理员使用命令R1(config)# ip nat inside source list 4 pool corp配置边界路由器。为了让此命令可以正常工作，需要配置哪个 ACL？

定义了受 NAT 影响的私有地址的编号为 4 的访问列表

#### 为了接受 DHCP 服务器提供的 IPv4 地址,客户端应发送哪条 DHCPv4 消息?

广播 DHCPREQUEST

#### 下列哪项描述了入站 ACL 和出站 ACL 运作时存在的差异？

入站 ACL 要在路由数据包之前进行处理，而出站 ACL 在路由数据包完成之后处理

#### 下列哪一项正确描述了交换方法？

存储转发：确保帧没有物理和数据链路错误

#### 下列哪种情况最有可能将路由器 WAN 接口配置为 DHCP 客户端，以便从 ISP 获取动态 IP 地址？

它是 SOHO 或家庭宽带路由器。

#### 下面所示OSPF路由表，其中[110/160]中的160表 示（      ）

#### **R2#show ip route ospf**

####         10.0.0.0/29 is subnetted, 2 subnets

#### O     10.10.10.8[110/160] Via 1.1.1.1, 00:10:18, serial0/0

#### O     10.10.10.16[110/160]via 1.1.1.1, 00:10:18, Seria10/0

开销

#### 以下路由协议中，使用了IP协议，协议号89进行通信的是

OSPF

#### 以下哪个协议支持 VLSM 和 CIDR，并使用 224.0.0.5 组播地址（   ）

OSPF

#### 与 RIP 相比，OSPF 的优势是什么？ 

快速收敛

#### 与静态路由相关的出接口处于不可用状态时，路由表中的该静态路由条目将发生什么？

该静态路由从路由表中删除。

#### 在封装过程中，PC 如何确定数据包是否指向远程网络上的主机？

通过在目的 IP 地址及其子网掩码中执行 AND 操作进行确定

#### ACL 主要用于过滤流量， ACL 有哪两项额外用途？

指定 NAT 的内部主机			确定 QoS 通信

#### passive-interface 命令的用途是

允许路由器通过一个接口接收路由更新，但不允许其通过该接口发送更新	抑制此接口发送组播或者广播更新，但可以接收更新

#### 关于负载均衡特征的描述，哪两条是正确的？

负载均衡可让路由器通过多条路径将数据包发送到同一的目的网络。	如果到达同一目的地的多条路径具有不同度量，则路由器不支持负载均衡。

#### 动态路由协议具有哪两项功能？

维护路由表	发现网络

#### 对于标准访问控制列表，以下说法中正确的是？

标准ACL 使用 1-99 的编号范围	标准 ACL 以隐含deny语句结尾

#### 对于静态路由，下列哪两项叙述正确？

网络发生变更时，需要手动重新配置才能反映发生的变更	这些路由在路由表中以前缀 S 标识

#### 什么是最后选用网关？

另一台路由器的 IP 地址

#### 基于距离矢量算法的路由协议包括

RIP	BGP

#### 基于链路状态算法的路由协议包括：

OSPF	IS-IS

#### 交换网络分层设计模型有哪三层？（请选择三项。）

接入层	核心层	汇聚层

#### 哪两项说法正确描述了路由器的组件？（选择两项。）

ROM 含有硬件模块所执行的诊断程序。	重新启动时闪存中的内容不会丢失。

#### 下列关于扩展 ACL 的说法中哪两项正确？

扩展 ACL 会检查源地址和目的地址	可通过添加对端口号的检查进一步定义 ACL

#### 下列哪两项说法正确描述了管理距离和度量的概念？

管理距离是指特定路由的可信度。	到目的地的度量最小的路由即为最佳路径。

#### 以下那两项是VLAN实现的功能

抑制泛洪	隔离逻辑网络

#### 以下那三种方法可以实现VLAN间路由

单臂路由VLAN间路由	三层交换机实现VLAN间路由	路由器多接口连接各VLAN实现传统VLAN间路由
